# Упражнение - 3


## 1.	 Напишете програма, която създава файла fff и го отваря три пъти:
*	само за четене през fd1
*	само за писане през fd2
*	за четене и писане през fd3

След това:<br>
A)  
*	през fd2 записва “Hello world” в него
*	през fd3 прочита 6 байта и изписва прочетеното на стандартния изход
*	през fd1 прочита 5 байта  и изписва прочетеното на стандартния изход
*	през fd3 записва “chil”  в него 
*	през fd2 записва “!!!”  в него
*	през fd1  прочита 9 байта  и изписва прочетеното на стандартния изход

Б)
*	през fd3 записва “Hello” в него
*	през fd2 записва „worlds” в него
*	през fd1 прочита 6 байта  и изписва прочетеното на стандартния изход
*	затваря  fd2
*	през fd3 записва “oops”  в него
*	през fd1  прочита 6 байта  и изписва прочетеното на стандартния изход

Какво ще се изпише на стандартния изход и какво ще бъде съдържанието на файла във всеки от горните  случаи?


## 2.	В текущата директория се намира файл f1 със съдържание: <br>
abcd-abcd-abcd <br>
Отворете файла с 2 различни дескриптора за четене и писане. Започвайки от  последните 2 символа напишете думата wxyz. Запишете върху 5 и 6-тия символ от началото на файла - цифрите 1 и 2. Отпечатайте цялото съдържание на файла.


## 3.	Да се напише програма на Си, 
която получава като параметри в командния ред число и име на файл. Програмата извежда на стандартиния изход съдължанието на файла от указания от числото ред.


## 4.	Да се състави програма на Си, 
която получава два параметъра, първият от които е име на съществуващ текстов файл, в който дължината на редовете не надвишава 60. Програмата извежда на стандартния изход онези от редове от текстовия файл, чийто последен символ е $. Създава файл с име втория параметър и в него записва - всеки път на нов ред –  само  цифрите, от всеки от останалите редове от първия файл. Извежда броя на редовете от новосформирания файл.


## 5.	Трасировки: 
*	Какво ще бъде изведено на стандартиня изход след успешното изпълнение на програмата /home/KN/SYSPROG/LAST/tras_1.

#include <unistd.h> <br>
#include <fcntl.h> <br>
#include <stdio.h> <br>
main(int argc, char *argv[] ) <br>
{  <br>
int fd,fd1,broi; <br>
char buff[15]=""; <br>
fd1=open("x1",O_CREAT|O_TRUNC|O_RDWR,0666); <br>
write(fd1,"I am a student Computer science!!!",34); <br>
lseek(fd1,0,0); <br>
while( (broi=read(fd1,buff,10)) != 0) <br>
{ write(1,buff,broi); <br>
write(1,"ECHO",4); <br>
printf("\n%d\n",broi);} <br>
printf("\n%d\n",broi); <br>
} <br>



*	Във файла ffff има следната информация I am a student!. Какво ще бъде изведено на стандартния изход и какво ще е съдържанието на файла ffff  след успешното изпълнение на програмата /home/KN/SYSPROG/LAST/tras_2.

#include <stdio.h> <br>
#include <fcntl.h> <br>
main( int argc, char *argv[]) <br>
{ <br>
   int fdi, fdo,k,broi,i=0,status; <br>
   char buff[40],c; <br>
   if (( fdi = open ( "ffff", O_RDWR)) == -1) <br>
    {  printf("\n Cannot open \n"); exit(1);} <br>
         read(fdi,buff,7); <br>
         write(1, buff,7); <br>
        write(1,"hap",3); <br>
        write(fdi,"teacher",7); <br>
        write(1,"py child",8); <br>
} <br>

